(Episode 13)
(Episode 13)
What...
ano...
Hold on.
Maghintay ka.
Why should I be the one hiding?
Bakit ako ang magtatago?
That...
yung...
Thank you for applying...
Salamat sa pag-apply...
for the After-School Care Teacher position.
para sa posisyon ng After-School Care Teacher.
We regret to inform you we have chosen other candidates.
Ikinalulungkot naming ipaalam sa iyo na pumili kami ng iba pang mga kandidato.
Thank you.
salamat po.
"Thank you" for what?
"Salamat" para saan?
If you were so thankful, you'd have at least interviewed me.
Kung sobrang nagpapasalamat ka, na-interview mo man lang ako.
Once you're over 50,
Kapag mahigit 50 ka na,
they won't even call you for a desk job interview.
hindi ka man lang nila tatawagan para sa isang desk job interview.
That's so unfair.
Napaka unfair niyan.
Especially when they said age didn't matter.
Lalo na nung sinabi nilang age doesn't matter.
(Dalbaram Daycare: application unsuccessful)
(Dalbaram Daycare: hindi matagumpay ang aplikasyon)
I know I'd be great with kids.
Alam kong magiging mahusay ako sa mga bata.
Yes, hello?
Oo, hello?
Hello. Is this Kim Da Jeong's phone?
Hello. Ito ba ang telepono ni Kim Da Jeong?
Honey?
honey?
Yes. Are you in a good mood or something?
Oo. Good mood ka ba o ano?
A good mood? My foot.
Isang magandang kalooban? Ang paa ko.
Why did you call?
Bakit ka tumawag?
Oh, well... Don't you have something to tell me?
Oh, well... Wala ka bang sasabihin sa akin?
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
No, it's nothing. Forget it. I'm hanging up.
Hindi, wala lang. Kalimutan mo na. binaba ko na.
That kid. He's back in Seoul and didn't even call.
Yung bata. Nakabalik na siya sa Seoul at hindi man lang tumawag.
- Hello. - Hi.
- Hello. - Hi.
Nice to meet you all. I'm Lee Ji Hyuk, CEO of Mamdaerozip.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat. Ako si Lee Ji Hyuk, CEO ng Mamdaerozip.
Yes, I'm Kang Dong Hoon. I handle back-end development.
Oo, ako si Kang Dong Hoon. Pinangangasiwaan ko ang back-end development.
We spoke on the phone.
Nag usap kami sa phone.
- Yes. - This is Lee Jae Hyun, front-end,
- Oo. - Ito si Lee Jae Hyun, front-end,
and our designer, Jung Yu Jin.
at ang aming designer, si Jung Yu Jin.
I'm Lee Jae Hyun.
Ako si Lee Jae Hyun.
I heard you were like a bulldozer, so I was a bit nervous.
Balita ko para kang bulldozer, kaya medyo kinabahan ako.
I'm Jung Yu Jin. I'm the same age as Jae Hyun.
Ako si Jung Yu Jin. Kasing edad ko lang si Jae Hyun.
Have you all reviewed the prototype one of my seniors put together?
Nasuri na ba ninyong lahat ang prototype na pinagsama ng isa sa aking mga nakatatanda?
What were your first impressions?
Ano ang iyong mga unang impression?
- Please, have a seat. - Yes.
- Pakiusap, maupo ka. - Oo.
So the part-timer got into a car accident.
Kaya ang part-timer ay naaksidente sa sasakyan.
Fortunately, it wasn't serious,
Sa kabutihang palad, hindi ito seryoso,
but she is getting on in years.
ngunit siya ay lumalaki sa mga taon.
- I see. - You can start today, right?
- Nakikita ko. - Maaari kang magsimula ngayon, tama ba?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
All right, I'll show you how to use the POS system first.
Sige, ituturo ko muna sa iyo kung paano gamitin ang POS system.
- Please come this way. - Okay.
- Mangyaring pumunta dito. - Okay.
- See you at the exhibition, then. - Okay.
- Magkita tayo sa eksibisyon, kung gayon. - Okay.
You've worked so hard. Get some rest for a few days.
Pinaghirapan mo. Magpahinga ng ilang araw.
I will.
gagawin ko.
Breaking news! Lee Ji Hyuk is back.
Breaking news! Bumalik na si Lee Ji Hyuk.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Ji Hyuk is here?
Nandito si Ji Hyuk?
It was foolish of me to stay in this chat.
Kalokohan kong manatili sa chat na ito.
(Lee Ji Hyuk Wedding Planning Committee)
(Lee Ji Hyuk Wedding Planning Committee)
(Leave chat)
(Umalis sa chat)
(Are you sure you want to leave? Cancel, Leave)
(Sigurado ka bang gusto mong umalis? Kanselahin, Umalis)
- Mom, you're still up? - Hey, Eun Oh.
- Mama, gising ka pa? - Uy, Eun Oh.
You're home earlier than I expected.
Umuwi ka ng mas maaga kaysa sa inaasahan ko.
- You said you'd be up all night. - Yes, but I was so sleepy today.
- Sabi mo magdamag ka magpupuyat. - Oo, ngunit inaantok ako ngayon.
And hungry.
At gutom.
Really?
talaga?
I cooked something for you for tomorrow morning.
May niluto ako para sayo bukas ng umaga.
I made some pumpkin porridge. Get changed and come eat.
Gumawa ako ng sinigang na kalabasa. Magpalit ka na at kumain ka na.
Pumpkin porridge. My favourite.
Sinigang na kalabasa. Paborito ko.
She'll turn the house upside down again, looking for her phone.
Ibabalik niya muli ang bahay, hinahanap ang kanyang telepono.
Mom.
Nanay.
My birth mother wouldn't be like this.
Hindi magiging ganito ang kapanganakan kong ina.
Gang Oh,
Gang Oh,
I'm sorry.
pasensya na po.
Here's your Americano.
Narito ang iyong Americano.
- Thanks. - Thank you!
- Salamat. - Salamat!
Hey.
Uy.
Hey, Eun Oh!
Hoy, Eun Oh!
Oh, hey...
Oh, hey...
- Hey, come on. - Come on, quick.
- Uy, halika. - Halika, dali.
- So, Ji Hyuk's office is here. - Yes.
- So, nandito ang opisina ni Ji Hyuk. - Oo.
- You said nothing about it? - Seriously, how could you?
- Wala kang sinabi tungkol dito? - Seryoso, paano mo magagawa?
- Oh, you're waiting for Ji Hyuk? - Of course.
- Oh, hinihintay mo si Ji Hyuk? - Oo naman.
- I'm here too. - Hi.
- Nandito din ako. - Hi.
- Hello. - Hey, it's been a while.
- Hello. - Uy, kanina pa.
- Hello. - How have you been?
- Hello. - Kumusta ka na?
- Eun Oh, long time no see. - Hey.
- Eun Oh, matagal nang hindi nagkikita. - Hoy.
Hey, Eun Oh.
Hey, Eun Oh.
Have a seat over here.
Umupo ka dito.
If you don't spill the tea today, everyone will be disappointed.
Kung hindi mo matapon ang tsaa ngayon, lahat ay mabibigo.
I have something urgent to take care of.
May kailangan akong asikasuhin.
- Hey, Eun Oh! - Hey.
- Hoy, Eun Oh! - Hoy.
- Come on. Don't be like that. - Tell us.
- Halika. Wag kang ganyan. - Sabihin sa amin.
- Jun Sang! - Eun Oh is working.
- Jun Sang! - Nagtatrabaho si Eun Oh.
Jun Sang posted a surprise meetup. Didn't you see it?
Nag-post si Jun Sang ng surprise meetup. hindi mo ba nakita?
I deleted it.
tinanggal ko na.
Tell the storage room guy not to come in today.
Sabihin sa storage room guy na huwag pumasok ngayon.
Got it.
Nakuha ko.
My goal is to get the MVP on the App Store within a month.
Ang layunin ko ay makuha ang MVP sa App Store sa loob ng isang buwan.
A month?
Isang buwan?
Just a moment.
Sandali lang.
A month? Then...
Isang buwan? tapos...
The Hangyeol members are here, especially Jun Sang.
Nandito ang mga miyembro ng Hangyeol, lalo na si Jun Sang.
They're drinking.
Umiinom sila.
Bad timing for them. Why did they have to come today?
Bad timing para sa kanila. Bakit kailangan nilang pumunta ngayon?
I won't be coming today.
Hindi ako sasama ngayon.
I'll be meeting with my developers all night.
Makikipagkita ako sa aking mga developer buong gabi.
- Shall we get into the details? - Yes.
- Pupunta tayo sa mga detalye? - Oo.
I really want to make sure we make a coordinator sign-up menu.
Gusto kong tiyakin na gagawa tayo ng coordinator sign-up menu.
We'll need two painters, of course,
Kakailanganin natin ng dalawang pintor, siyempre,
and one stationery or home goods designer.
at isang stationery o home goods designer.
What do you think about working with three artists in total?
Ano sa palagay mo ang tungkol sa pagtatrabaho kasama ang tatlong artista sa kabuuan?
Because of the space for exhibiting and selling the art...
Dahil sa espasyo para sa pagpapakita at pagbebenta ng sining...
What if it disrupts the artists' work?
Paano kung makagambala ito sa trabaho ng mga artista?
Eun Oh, Ji Hyuk isn't coming in today.
Eun Oh, hindi papasok si Ji Hyuk ngayon.
He has an all-night development meeting.
Mayroon siyang buong gabing pagpupulong sa pagpapaunlad.
Lucky him.
Swerte niya.
Ji Hyuk asked a high school friend to develop an app for him.
Hiniling ni Ji Hyuk sa isang kaibigan sa high school na bumuo ng isang app para sa kanya.
That friend went to school with Mr. Lee from our team.
Ang kaibigang iyon ay pumasok sa paaralan kasama si Mr. Lee mula sa aming koponan.
I looked it up and found the website.
Hinanap ko ito at nakita ko ang website.
Their office address is right here.
Dito mismo ang address ng opisina nila.
Right here, Cafe Agit.
Dito mismo, Cafe Agit.
If he's starting a business,
Kung siya ay nagsisimula ng isang negosyo,
do you think he got settlement money from that girl?
sa tingin mo ba nakakuha siya ng settlement money mula sa babaeng iyon?
Don't you think that's going too far?
Hindi mo ba iniisip na masyadong malayo iyon?
Ji Hyuk isn't that kind of guy.
Hindi ganoong klaseng lalaki si Ji Hyuk.
Really? Then how did he manage to open an office here?
talaga? Saka paano niya nagawang magbukas ng opisina dito?
I've known him since freshman year. I don't know about the money,
Kilala ko na siya since freshman year. Hindi ko alam ang tungkol sa pera,
but is he the type to celebrate that by opening an office here?
pero siya ba yung tipong ipagdiwang yun sa pamamagitan ng pagbubukas ng opisina dito?
No way.
Hindi pwede.
Ji Hyuk must've had his reasons.
Siguradong may dahilan si Ji Hyuk.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
- Should we find out if that's true? - Be my guest.
- Dapat ba nating malaman kung totoo iyon? - Maging panauhin ko.
- Fine. - Hey.
- Ayos. - Hoy.
Ji Eun Oh. You're coming with me.
Ji Eun Oh. Sumama ka sa akin.
You need to get to the bottom of this.
Kailangan mong makarating sa ilalim nito.
I'm in the middle of working right now.
Nasa kalagitnaan ako ng pagtatrabaho ngayon.
You and Ji Hyuk...
Ikaw at si Ji Hyuk...
There's something between you, isn't there?
May namamagitan sa inyo, di ba?
You're crossing a line.
Ikaw ay tumatawid sa isang linya.
This little punk...
Ang maliit na punk na ito...
- You can't come in here. - What class are you?
- Hindi ka pwedeng pumasok dito. - Anong klase ka?
Excuse me. This is a place of business.
pasensya na po. Ito ay isang lugar ng negosyo.
Just go calm her down and bring her over.
Kalmahin mo lang siya at dalhin siya.
We're all dying to know, so we're not going home.
We're all dying to know, kaya hindi na kami uuwi.
- If we wait all night, she'll come. - That's not the point. Go get her.
- Kung maghihintay tayo buong gabi, darating siya. - Hindi iyon ang punto. Kunin mo siya.
- Darn it, seriously... - Let's go.
- Darn it, seriously... - Let's go.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Su Jeong, I'm going to step out for a bit.
Su Jeong, lalabas ako saglit.
Okay.
Okay.
Ji Eun Oh. Whose child are you to be this shameless?
Ji Eun Oh. Kaninong anak ka para maging walanghiyang ganito?
Give me back the money...
Ibalik mo sa akin ang pera...
my dad spent on you.
ginastos ka ng tatay ko.
I can't live under the same roof as her.
Hindi ko kayang tumira sa iisang bubong niya.
So, choose. Is it me or Ji Eun Oh?
Kaya, pumili. Ako ba o si Ji Eun Oh?
You with your head down. What's got you so gloomy over here?
Nakayuko ka. Ano bang pinagkakaguluhan mo dito?
Come on. It's obvious.
Halika na. halata naman.
You can tell she's bored just by looking.
Malalaman mong bored na siya sa pagtingin mo lang.
- Right. - Excuse me.
- Tama. - Paumanhin.
- Want to join us for a drink? - No, thanks.
- Gusto mo bang sumama sa amin sa inuman? - Hindi, salamat.
- Give me one. - It's a little tight in here.
- Bigyan mo ako ng isa. - Medyo masikip dito.
- Then sit on the ground. - Why, you...
- Pagkatapos ay umupo sa lupa. - Bakit, ikaw...
- Come on, just... - Hey, now.
- Halika, basta... - Hoy, ngayon.
- Let's go. We can drink over there. - What do you think you're doing?
- Tara na. Pwede tayong uminom dyan. - Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Let's have some fun. Don't be so difficult. Let's go!
Magsaya tayo. Huwag kang mahirapan. Tara na!
- Let go. I said, let go of me! - Come on.
- Hayaan mo. Sabi ko, bitawan mo ako! - Halika.
- Let go! - What's going on?
- Hayaan mo! - Ano ang nangyayari?
And who are you?
At sino ka?
I'm her dad. You got a problem with that?
ako ang tatay niya. May problema ka niyan?
Dad?
Tatay?
What are you doing out here at this time of night?
Anong ginagawa mo dito sa ganitong oras ng gabi?
And who are these punks?
At sino ang mga punk na ito?
Who are you guys?
Sino kayo guys?
Good grief.
Magandang kalungkutan.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Mister, why are you still standing there?
Mister, bakit nakatayo ka pa diyan?
I was waiting for you.
Hinihintay kita.
You were?
Ikaw noon?
Until you were done crying.
Hanggang sa natapos ka ng umiyak.
Mister, why do you keep talking like you're my dad?
Mister, bakit ka nagsasalita na parang tatay kita?
You don't even know me.
Ni hindi mo nga ako kilala.
I have to catch my bus on this side. How about you?
Kailangan kong sumakay sa aking bus sa gilid na ito. ikaw naman?
- Mine is that way. - I see.
- Ang akin ay ganyan. - Nakikita ko.
Thank you for your help.
Salamat sa iyong tulong.
Of course. Get home safe.
Syempre. Umuwi ng ligtas.
She seemed so innocent and bright.
Siya ay tila napaka-inosente at maliwanag.
I wonder what sadness she's carrying.
I wonder kung anong lungkot ang dinadala niya.
Oh, well.
Oh, well.
Look at the time.
Tingnan mo ang oras.
Eun Oh, I'm closing up and heading out.
Eun Oh, nagsasara na ako at lalabas.
I left the cash over there.
Iniwan ko ang pera doon.
(Wallpapering: Day 2)
(Wallpapering: Day 2)
(1. Lining paper, surface prep, 2. checking wall flatness)
(1. Lining paper, surface prep, 2. checking wall flatness)
Hey, Mom. I might have to pull an all-nighter.
Hoy, Nanay. Baka kailanganin kong humila ng all-nighter.
Don't wait up.
Huwag maghintay.
(Bathroom, move to the living room)
(Bathroom, lumipat sa sala)
All done.
Tapos na lahat.
(Cafe Agit)
(Cafe Agit)
I can't live under the same roof as her.
Hindi ko kayang tumira sa iisang bubong niya.
So, choose. Is it me or Ji Eun Oh?
Kaya, pumili. Ako ba o si Ji Eun Oh?
It's Eun Oh.
Si Eun Oh.
My daughter.
anak ko.
Tell Mom she won't see me again until things are back to normal.
Sabihin kay Nanay na hindi na niya ako makikita hanggang sa babalik sa normal ang mga bagay.
- Mom, you're still up? - Hey, Eun Oh.
- Mama, gising ka pa? - Uy, Eun Oh.
(Cafe Agit)
(Cafe Agit)
Eun Oh, Ji Hyuk isn't coming in today.
Eun Oh, hindi papasok si Ji Hyuk ngayon.
He has an all-night development meeting.
Mayroon siyang buong gabing pagpupulong sa pagpapaunlad.
I thought he said he wasn't sleeping here.
Akala ko hindi siya natutulog dito.
Who's there?
sino nandyan?
Who the heck are you?
Sino ka ba?
Ji Eun Oh.
Ji Eun Oh.
Ji Eun Oh!
Ji Eun Oh!
My gosh...
naku...
- Ji Eun Oh. - Here... I'm over here.
- Ji Eun Oh. - Dito... Nandito ako.
Are you okay? Are you hurt?
okay ka lang ba? nasaktan ka ba
I'm okay.
okay lang ako.
You got here just in time.
Nakarating ka dito sa tamang oras.
Are you stupid?
bobo ka ba
Can't you think straight?
Hindi ka ba makapag-isip ng maayos?
Why stand there as a creep broke in? You should have run!
Bakit tumayo doon habang may gumapang na pumasok? Dapat tumakbo ka!
I thought it was you.
Akala ko ikaw na.
I thought you'd lost your key and were coming in through the back.
Akala ko nawala mo ang iyong susi at papasok ka sa likod.
So that's what you thought.
Kaya yun ang naisip mo.
Anyway, thank you.
Anyway, salamat.
You're leaving now?
Aalis ka ngayon?
Of course. I should get going.
Syempre. Dapat na akong umalis.
Choose.
Pumili.
Go with the police, or come with me. I'm not letting you go home alone.
Sumama ka sa pulis, o sumama ka sa akin. Hindi kita pinapauwi mag-isa.
I thought you still had your meeting.
Akala ko may meeting pa kayo.
Thank goodness that meeting ended early.
Salamat na lang at maagang natapos ang meeting.
(Solnae Mansion)
(Solnae Mansion)
She really gets to me, in more ways than one.
Talagang nakakakuha siya sa akin, sa maraming paraan kaysa sa isa.
(My son, Gang Oh)
(Anak ko, Gang Oh)
(My birth mother wouldn't be like this.)
(Ang aking kapanganakan na ina ay hindi magiging ganito.)
Hey! What do you think you're doing?
Hoy! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Why open a new one? Some are open. You think you own this place?
Bakit magbukas ng bago? Ang ilan ay bukas. Sa tingin mo pagmamay-ari mo ang lugar na ito?
Hey, I told you.
Uy, sinabi ko sa iyo.
My mom's bringing the money in about a week.
Ang aking ina ay nagdadala ng pera sa loob ng halos isang linggo.
Come on, man. It's just one beer.
Halika, lalaki. Isang beer lang.
Why, you little...
Bakit, ikaw maliit...
(I thought I could make it...)
(Akala ko kakayanin ko...)
So, how much longer do you need me?
So, hanggang kailan mo ako kailangan?
Just for another week.
Isang linggo na lang.
The shorter, the better.
Ang mas maikli, mas mabuti.
Okay.
Okay.
Hold on.
Maghintay ka.
This looks suspicious.
Mukhang kahina-hinala ito.
Do you want to take this inside? Or...
Gusto mo bang dalhin ito sa loob? O kaya...
Should we check it out together?
Dapat ba nating suriin ito nang magkasama?
There's no one here right now.
Walang tao dito ngayon.
Isn't it supposed to be empty?
Hindi ba dapat walang laman?
It doesn't look like a bomb.
Hindi ito mukhang bomba.
You want to open it?
Gusto mo itong buksan?
It's probably nothing.
Malamang wala lang.
To celebrate our 500th day,
Upang ipagdiwang ang ating ika-500 araw,
to my beloved Yeong Ra.
sa aking pinakamamahal na si Yeong Ra.
This psycho...
Itong psycho...
At this point, it's clear the guy is a total psycho.
Sa puntong ito, malinaw na ang lalaki ay isang ganap na psycho.
Seriously, what are the police even doing?
Seryoso, ano ang ginagawa ng mga pulis?
I already told you.
sinabi ko na sayo.
They said the CCTV...
Sabi nila CCTV...
showed him entering near the school, and then he just vanished.
Ipinakita sa kanya ang pagpasok malapit sa paaralan, at pagkatapos ay nawala siya.
And while he was taking all these pictures,
At habang kinukuha niya ang lahat ng mga larawang ito,
what was the driver doing?
ano ang ginawa ng driver?
He drove me safely and took good care of me.
Inihatid niya ako ng ligtas at inalagaan niya ako.
What?
ano?
If he was keeping you so safe, how did this happen?
Kung pinapanatili ka niyang ligtas, paano ito nangyari?
Yeong Ra.
Yeong Ra.
Have you noticed anything strange lately?
May napansin ka bang kakaiba kamakailan?
Not at all.
Hindi naman.
Mom, I don't want a new driver. I'm scared of strangers.
Nay, ayoko ng bagong driver. Takot ako sa mga estranghero.
He's Seong Jae's friend's brother. I feel safest with him.
Siya ang kapatid ng kaibigan ni Seong Jae. Pakiramdam ko pinakaligtas ako sa kanya.
I don't want to change drivers.
Ayokong magpalit ng driver.
- Yeong Ra. - What are you talking about?
- Yeong Ra. - Ano ang sinasabi mo?
You were going to replace the driver?
Papalitan mo ba ang driver?
He was only helping us from the start...
Tinutulungan niya lang kami sa simula...
until we could find a permanent one.
hanggang sa makahanap kami ng permanente.
He has his own career to consider.
May sarili siyang career na dapat isaalang-alang.
We can't expect him to keep helping us.
Hindi namin inaasahan na patuloy niya kaming tutulungan.
Can't we just ask him?
Hindi ba pwedeng tanungin na lang natin siya?
We'll drop everything and beg him if we have to.
Iiwan namin ang lahat at magmakaawa sa kanya kung kailangan namin.
Until we find out if this creep is a sociopath or a psychopath,
Hanggang sa malaman natin kung ang creep na ito ay isang sociopath o isang psychopath,
we're not bringing anyone new in. Who can we trust?
hindi kami nagdadala ng sinumang bago. Sino ang aming mapagkakatiwalaan?
All right. You're right.
Sige. tama ka.
Honey, go meet the police chief. In person.
Mahal, puntahan mo ang hepe ng pulisya. Sa personal.
Take this with you, okay?
Dalhin mo ito, okay?
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
- Enjoy your new shoes. - Thank you.
- Masiyahan sa iyong bagong sapatos. - Salamat.
The right one. The right one, please.
Yung tama. Ang tama, pakiusap.
Here, let me.
Eto, hayaan mo na ako.
How's the size?
Paano ang sukat?
- Excuse me? - Yes?
- Excuse me? - Oo?
It's for me.
Ito ay para sa akin.
So could you show me a few pairs?
Kaya maaari mo bang ipakita sa akin ang ilang mga pares?
This is our most popular model.
Ito ang aming pinakasikat na modelo.
Director, is everything okay? Why haven't you been by lately?
Direktor, okay na ba ang lahat? Bakit hindi ka napunta kanina?
Things have been hectic at work. How's Eun Oh doing?
Naging hectic ang mga bagay-bagay sa trabaho. Kamusta na kaya si Eun Oh?
Did she get things sorted out with her brother?
Naayos ba niya ang mga bagay sa kanyang kapatid?
Gang Oh came back, but nothing's been resolved.
Bumalik si Gang Oh, ngunit walang nalutas.
That must be tough for Eun Oh.
Mahirap siguro yun para kay Eun Oh.
And she still has to deal with the construction.
At kailangan pa niyang harapin ang construction.
She's at the cafe today. Construction is off for three days.
Nasa cafe siya ngayon. Tatlong araw na ang konstruksyon.
Hey, did you get any sleep?
Hoy, nakatulog ka ba?
Have you eaten?
kumain ka na ba
Thank you for yesterday.
Salamat sa kahapon.
I filed a report this morning.
Nag-file ako ng ulat kaninang umaga.
Be careful until they catch him.
Mag-ingat hanggang sa mahuli nila siya.
Make sure you warn Su Jeong, too.
Tiyaking babalaan mo rin si Su Jeong.
Warn her?
Babalaan siya?
Ji Hyuk's so thoughtful, isn't he?
Napaka thoughtful ni Ji Hyuk noh?
He handled the police matter himself.
Siya mismo ang humawak sa usapin ng pulisya.
He even took the time to warn us while pulling all-nighters.
Naglaan pa siya ng oras para balaan kami habang hinihila ang mga magdamag.
He's always had a thoughtful side to him.
Palagi siyang may thoughtful side sa kanya.
Look at you, giving him credit for once.
Tumingin sa iyo, nagbibigay sa kanya ng kredito para sa isang beses.
I do owe him big-time for yesterday.
Malaki ang utang na loob ko sa kanya kahapon.
Oh, right! You can finally buy that used car.
Ay, tama! Sa wakas ay mabibili mo na ang ginamit na sasakyan.
About that...
Tungkol dun...
Why? You didn't take the money?
Bakit? Hindi mo kinuha ang pera?
You took that job for the 20,000 dollars...
Kinuha mo ang trabahong iyon para sa 20,000 dolyar...
since you gave Gang Oh the car money.
simula nung binigay mo kay Gang Oh yung car money.
I didn't take it because of Gang Oh.
Hindi ko kinuha dahil sa Gang Oh.
I figured it would be better if I were broke.
Naisip ko na mas mabuti kung ako ay sira.
If I took the 20,000 dollars,
Kung kinuha ko ang 20,000 dolyar,
I knew I would've just given it to Gang Oh.
Alam kong ibibigay ko lang ito kay Gang Oh.
But if I gave him that money,
Pero kung bibigyan ko siya ng pera,
I was afraid it'd be like admitting I'm not really his sister.
Natakot ako na baka umamin na hindi ko talaga siya kapatid.
You should've just taken it and bought the car.
Dapat kinuha mo na lang at bumili ng kotse.
That guy would send you a bill for raising him.
Magpapadala sa iyo ng bill ang lalaking iyon para sa pagpapalaki sa kanya.
It's not just because of Gang Oh.
Hindi lang dahil sa Gang Oh.
I realised how passionate Ji Hyuk is about his work.
Napagtanto ko kung gaano kahilig si Ji Hyuk sa kanyang trabaho.
So, how could I take more than the usual fee from him?
Kaya, paano ako kukuha ng higit sa karaniwang bayad mula sa kanya?
I guess you're right. Knowing you, your conscience wouldn't let you.
I guess tama ka. Ang pagkilala sa iyo, hindi ka pinapayagan ng iyong konsensya.
Let's go back in. We've been gone too long.
Bumalik na tayo. Masyado na tayong matagal.
Anyway, be careful walking home at night.
Anyway, ingat sa paglalakad pauwi sa gabi.
Hey, what's that smell?
Hoy, anong amoy yan?
So, you haven't had lunch yet.
So, hindi ka pa nagla-lunch.
I haven't eaten either. Let's go grab a bite together.
Hindi rin ako kumain. Sabay tayong kumagat.
It's not that I couldn't eat. I chose not to.
Hindi naman sa hindi ako makakain. Pinili kong huwag.
That fool. She should just go with him.
Yung tanga. Dapat sumama na lang siya.
Seong Jae would treat her to something nice.
Ituturing siya ni Seong Jae sa isang magandang bagay.
Then let's make good on that movie promise.
Pagkatapos ay gawin nating mabuti ang pangako ng pelikula.
A movie promise?
Isang pangako sa pelikula?
A movie?
Isang pelikula?
Eun Oh.
Eun Oh.
I need you to watch a movie with me.
Kailangan kitang manood ng sine kasama ako.
You asked me to tell you when Ji Hyuk broke up...
Hiniling mo sa akin na sabihin sa iyo kung kailan nakipaghiwalay si Ji Hyuk...
with his latest girlfriend.
kasama ang kanyang pinakabagong kasintahan.
They broke up?
Naghiwalay sila?
Oh, right.
Oh, tama.
I know it's been a while, but a promise is a promise.
Alam kong matagal na, ngunit ang pangako ay pangako.
Of course. When would be a good time?
Syempre. Kailan magiging magandang panahon?
But I have to work at the cafe on weekends.
Pero kailangan kong magtrabaho sa cafe kapag weekend.
How about the day after tomorrow? It's your day off, no construction.
Paano na lang sa makalawa? Day off mo, walang construction.
- What about work? - I'll just take a personal day.
- Paano ang tungkol sa trabaho? - Kukunin ko lang ang isang personal na araw.
So, I'll see you on Wednesday, then?
So, magkikita tayo sa Miyerkules, ha?
- Hey, you. - Mr. Lee!
- Hoy, ikaw. - Mr. Lee!
Hello.
Hello.
- Hello. - I'm glad you could make it.
- Hello. - Natutuwa akong maabot mo ito.
- Min Woo, can you take this? - Sure.
- Min Woo, maaari mo bang kunin ito? - Oo naman.
- Please have a seat over there. - Sure.
- Mangyaring umupo doon. - Oo naman.
The Contract Delegation Agreements, Powers of Attorney,
Ang Mga Kasunduan sa Delegasyon ng Kontrata, Powers of Attorney,
the DIY Floor Plans,
ang DIY Floor Plans,
and the Schedule Coordination Agreements.
at ang Mga Kasunduan sa Koordinasyon ng Iskedyul.
Here are the 1st and 2nd drafts of the construction schedules.
Narito ang 1st at 2nd draft ng construction schedules.
And the file on fixed-schedule units and the installation-ready units?
At ang file sa mga fixed-schedule na unit at ang installation-ready units?
- It's in the next section. - Okay.
- Ito ay nasa susunod na seksyon. - Okay.
But five of the households can't set their schedules yet.
Ngunit lima sa mga sambahayan ang hindi pa makapagtakda ng kanilang mga iskedyul.
They are working parents with kids, and they'd have to move twice.
Nagtatrabaho sila ng mga magulang na may mga anak, at kailangan nilang lumipat nang dalawang beses.
Right, the homes are occupied. What about the others?
Tama, ang mga bahay ay okupado. Paano ang iba?
Most are using storage units and staying with family, at hotels,
Karamihan ay gumagamit ng mga storage unit at pananatili sa pamilya, sa mga hotel,
or short-term rentals. It's a real mix.
o panandaliang pag-upa. Ito ay isang tunay na halo.
Excuse me, where can I find Eunoism Design?
Excuse me, saan ko mahahanap ang Eunoism Design?
I'm here to see Ms. Ji Eun Oh.
Nandito ako para makita si Ms. Ji Eun Oh.
Hello, I'm Ji Eun Oh. Please, come this way.
Hello, ako si Ji Eun Oh. Please, pumunta ka dito.
A new client?
Isang bagong kliyente?
I also own a six-story building.
Mayroon din akong anim na palapag na gusali.
It needs some work done,
Ito ay nangangailangan ng ilang trabaho,
so let's roll this fee into that job.
kaya igulong natin ang bayad na ito sa trabahong iyon.
Excuse me?
pasensya na ha?
(Summary of residents' requested construction schedules)
(Buod ng mga hinihiling na iskedyul ng pagtatayo ng mga residente)
The preferred dates are all bunched together.
Ang mga gustong petsa ay pinagsama-sama.
The construction costs will be significant,
Ang mga gastos sa pagtatayo ay magiging makabuluhan,
so even a seven-percent profit will be a huge amount.
kaya kahit pitong porsiyentong tubo ay magiging malaking halaga.
Ma'am, your home is a large villa, and you're asking for major changes.
Ma'am, ang bahay mo ay isang malaking villa, at humihingi ka ng malaking pagbabago.
Also, you want to join two rooms and move a bathroom.
Gayundin, gusto mong sumali sa dalawang silid at lumipat ng banyo.
That means completely changing the house's interior layout,
Nangangahulugan iyon ng ganap na pagbabago sa interior layout ng bahay,
so in a case like this, we have to charge a design fee.
kaya sa ganitong kaso, kailangan nating maningil ng bayad sa disenyo.
My daughter's going to live in the duplex.
Ang aking anak na babae ay titira sa duplex.
I'm only here because she told me how much she loves your designs.
Nandito lang ako dahil sinabi niya sa akin kung gaano niya kamahal ang mga disenyo mo.
Besides, I promised more projects once my commercial tenant moves out.
At saka, nangako ako ng higit pang mga proyekto sa sandaling lumipat ang aking komersyal na nangungupahan.
No. I don't think that's necessary.
Hindi. Sa tingin ko ay hindi na kailangan iyon.
- I'm sorry? - You should find another firm.
- I'm sorry? - Dapat kang maghanap ng ibang kumpanya.
Oh, my. Look how greedy this young woman is.
Ay naku. Tingnan mo kung gaano katakaw ang dalagang ito.
Listen here.
Makinig dito.
I just want to be paid fairly. If you want a free renovation,
Gusto ko lang mabayaran ng patas. Kung gusto mo ng libreng renovation,
you should do it yourself. Don't be so disrespectful.
dapat mong gawin ito sa iyong sarili. Huwag masyadong walang galang.
My parents didn't raise me to be treated this way.
Hindi ako pinalaki ng mga magulang ko para tratuhin ng ganito.
Now, please leave.
Ngayon, mangyaring umalis.
You have some nerve, working in a cafe.
Mayroon kang ilang lakas ng loob, nagtatrabaho sa isang cafe.
You think making money is so easy?
Sa tingin mo ba napakadali lang kumita ng pera?
(Park Gyeong Hui)
(Park Gyeong Hui)
Oh, Gyeong Hui.
Oh, Gyeong Hui.
I don't think I can make it. Especially not today...
Parang hindi ko na kaya. Lalo na hindi ngayon...
Woo Jin?
Woo Jin?
Woo Jin's here?
Nandito si Woo Jin?
Are you serious? Why didn't Woo Jin call me?
Seryoso ka ba? Bakit hindi ako tinawagan ni Woo Jin?
To surprise you.
Para sorpresahin ka.
If it's for Woo Jin, I have to go. It's been forever.
Kung para kay Woo Jin, I have to go. Ito ay naging magpakailanman.
Here are your files, sir.
Narito ang iyong mga file, ginoo.
Thank you. Good work.
salamat po. Magandang trabaho.
Oh, and Ms. Kim.
Oh, at Ms. Kim.
First thing tomorrow morning, have every shoe we ever made...
Unang bagay bukas ng umaga, magkaroon ng bawat sapatos na ginawa natin...
- sent up to my office. - Yes, sir.
- ipinadala sa aking opisina. - Oo, ginoo.
(Chief Director Park Seong Jae)
(Punong Direktor Park Seong Jae)
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
(Gaon Foundation)
(Gaon Foundation)
What could possibly be so important that you'd drag me from my house?
Ano ang posibleng maging napakahalaga para kaladkarin mo ako palabas ng bahay ko?
Something serious has happened to Ji Eun Oh.
May seryosong nangyari kay Ji Eun Oh.
It seems her brother found out she was adopted.
Mukhang nalaman ng kapatid niya na ampon siya.
And?
At?
Her brother ran away from home. He had a very negative reaction.
Tumakas ang kapatid niya sa bahay. Napaka negatibong reaksyon niya.
He refuses to accept that she's not his biological sister.
Tumanggi siyang tanggapin na hindi niya ito biological na kapatid.
He refuses to accept it.
Tumanggi siyang tanggapin ito.
Their house must be a complete wreck.
Siguradong wasak na ang bahay nila.
And I've also observed that there are two men around Ji Eun Oh.
At naobserbahan ko rin na may dalawang lalaki sa paligid ni Ji Eun Oh.
She's dating both of them?
Nililigawan niya silang dalawa?
No, neither of them is her boyfriend.
Hindi, ni isa sa kanila ay hindi niya boyfriend.
Why are you telling me about men she isn't even dating?
Bakit mo sinasabi sa akin ang tungkol sa mga lalaking hindi niya man lang nililigawan?
I have no interest in her love life unless it's serious.
Wala akong interes sa love life niya unless seryoso.
My apologies. It slipped my mind.
Paumanhin ko. Nadulas sa isip ko.
Don't go overboard. I can see right through it.
Huwag lumampas sa dagat. Nakikita ko ito.
Just find out what I want to know.
Alamin mo lang kung ano ang gusto kong malaman.
Exactly and in minute detail.
Eksakto at sa minutong detalye.
Understood.
Naintindihan.
Go on.
Sige na.
The mother and daughter's reactions, their condition, the situation.
Ang mga reaksyon ng mag-ina, ang kanilang kalagayan, ang sitwasyon.
- Cheers! - Cheers!
- Cheers! - Cheers!
How can our tastes be so incredibly different?
Paano magiging hindi kapani-paniwalang naiiba ang ating panlasa?
Even our drinks are different. Soju, beer, somaek, wine.
Maging ang aming inumin ay magkaiba. Soju, beer, somaek, alak.
Plus, we have Min Seong, who doesn't even drink.
Dagdag pa, mayroon kaming Min Seong, na hindi man lang umiinom.
Without that history project, we never would've become friends.
Kung wala ang history project na iyon, hindi tayo magiging magkaibigan.
We sat in different areas, different classes, different clubs.
Nakaupo kami sa iba't ibang lugar, iba't ibang klase, iba't ibang club.
And different tastes. Except for you and me, Woo Jin?
At iba't ibang panlasa. Maliban sa iyo at sa akin, Woo Jin?
Thanks to our history teacher and that historic house project...
Salamat sa aming guro sa kasaysayan at sa makasaysayang proyektong bahay na iyon...
And to Ji Eun Oh.
At kay Ji Eun Oh.
- Do we really have to do this? - Come on, guys.
- Kailangan ba talaga nating gawin ito? - Halika, guys.
Hand it over, or do you want a beating?
Ibigay mo, o gusto mo ng pambubugbog?
- Let's just go. - No, you can't have this.
- Tayo na lang. - Hindi, hindi mo ito makukuha.
This thing is worthless.
Ang bagay na ito ay walang halaga.
- It was my dad's. - Hey, fine. Whatever.
- Ito ay sa aking ama. - Uy, mabuti. Kahit ano.
- Please give it back. - He said it was his dad's.
- Mangyaring ibalik ito. - Sinabi niya na ito ay sa kanyang ama.
- Those guys are well-known bullies. - Please...
- Mga kilalang bully ang mga iyon. - Pakiusap...
- There are 5 of us and 2 of them. - Give it back, please.
- 5 kami at 2 sila. - Ibalik mo ito, pakiusap.
- Eun Oh, what are you getting at? - Please...
- Eun Oh, ano ang kinukuha mo? - Pakiusap...
- Oh, no. There she goes again. - She shouldn't get involved.
- Ay, hindi. Ayan na naman siya. - Hindi siya dapat makisali.
Hey!
Hoy!
- Hey, run for it! Go! - Guys! Hey, guys!
- Hoy, tumakbo ka na! Go! - Guys! Hoy, guys!
Forget it, just run!
Kalimutan mo na, tumakbo ka lang!
Go. Run!
Pumunta ka. Takbo!
Go!
Go!
- Man, I felt like I was in a movie. - Me too.
- Man, para akong nasa isang pelikula. - Ako din.
Easy for you. It's a fond memory. I'm the one whose hair got chopped.
Madali para sa iyo. Isa itong masayang alaala. Ako yung ginupit ng buhok.
My gosh.
My gosh.
- Pigtails. - Yes.
- Mga pigtail. - Oo.
How did they find out we go to this school?
Paano nila nalaman na dito kami sa school?
We weren't even in our uniforms.
Hindi man lang kami naka-uniform.
Apparently, one of them remembered Yeong In's long, curly braids...
Malamang, naalala ng isa sa kanila ang mahaba at kulot na tirintas ni Yeong In...
and her red glasses.
at ang kanyang pulang salamin.
Apparently, that jerk's ex used to go to our school.
Kumbaga, yung ex ni jerk na yun dati pumapasok sa school namin.
Guys.
Guys.
What do I do?
Anong gagawin ko?
Yeong In.
Yeong In.
You've had the same hairstyle since elementary school, right?
Pareho ka na ng hairstyle simula elementarya diba?
This is the perfect chance to change up your look.
Ito ang perpektong pagkakataon upang baguhin ang iyong hitsura.
It's going to look so cute.
Magiging cute na cute.
Nice acting.
Magaling umarte.
- Hurry. - Oh, there they are.
- Magmadali. - Oh, ayan na sila.
Yeong In saved us with her haircut.
Iniligtas kami ni Yeong In sa kanyang gupit.
Totally. I'll give her that.
Ganap. Ibibigay ko sa kanya yan.
That's right. That was me, wasn't it?
tama yan. Ako iyon, hindi ba?
My gosh.
My gosh.
Hey.
Uy.
Yeong In's married, so let's ask. I've been dying to know.
Kasal na si Yeong In, kaya tanungin natin. Matagal ko nang gustong malaman.
Woo Jin.
Woo Jin.
Did you really break up with Yeong In because of Eun Oh?
Naghiwalay ba talaga kayo ni Yeong In dahil kay Eun Oh?
That's what I've been saying.
Yan ang sinasabi ko.
- That's not what happened. - What are you talking about?
- Hindi iyon ang nangyari. - Ano ang sinasabi mo?
My gosh. Seriously, Woo Jin, you were nicer to Eun Oh than me.
My gosh. Grabe, Woo Jin, mas mabait ka kay Eun Oh kaysa sa akin.
And as for you, Eun Oh...
At ikaw naman, Eun Oh...
You gave Woo Jin your bananas because you knew he liked them.
Ibinigay mo kay Woo Jin ang iyong mga saging dahil alam mong gusto niya ito.
Hey, Park Yeong In, after he broke up with you,
Hoy, Park Yeong In, pagkatapos niyang makipaghiwalay sa iyo,
do you have any idea how much he cried in front of me?
do you have any idea kung gaano siya umiyak sa harap ko?
- Really? - Yes, he really did.
- Talaga? - Oo, ginawa niya talaga.
I told you we just clicked, but you refused to believe me.
Sinabi ko sa iyo na nag-click lang tayo, ngunit ayaw mong maniwala sa akin.
Wait. So you're saying I was just caught up in my own jealousy...
Teka. Kaya sinasabi mo na nahuli lang ako sa sarili kong selos...
and broke up with Woo Jin over nothing?
at nakipaghiwalay kay Woo Jin ng wala lang?
Basically.
Talaga.
Okay. The air is cleared, so let's make a toast.
Okay. Maaliwalas ang hangin, kaya mag-toast tayo.
That's right, drink up. It's too late for regrets.
Tama, uminom ka. Huli na para sa pagsisisi.
- No, wait. Let me have my regrets! - Cheers!
- Hindi, maghintay. Hayaan mo akong magsisi! - Cheers!
Hey, this is the women's restroom.
Hoy, ito ang palikuran ng mga babae.
I was waiting for you.
Hinihintay kita.
Why?
Bakit?
Ji Eun Oh.
Ji Eun Oh.
What's wrong?
anong mali?
What?
ano?
Eun Oh.
Eun Oh.
Okay.
Okay.
I knew this would happen if I saw you.
Alam kong mangyayari ito kapag nakita kita.
That feels better.
Mas maganda ang pakiramdam niyan.
I feel so much better after a good cry.
Mas gumaan ang pakiramdam ko pagkatapos ng isang magandang iyak.
Okay, so tell me what's wrong.
Okay, kaya sabihin mo sa akin kung ano ang mali.
Did you get rejected by that guy you liked?
Tinanggihan ka ba ng lalaking nagustuhan mo?
That guy...
Yung lalaki...
I confessed. And I got rejected.
umamin ako. At tinanggihan ako.
Well, Woo Jin...
Well, Woo Jin...
I guess my rose-coloured glasses were basically blackout curtains.
Sa palagay ko ang kulay rosas na salamin ko ay mga blackout na kurtina.
Anyway...
Anyway...
after a panorama of hate, contempt, and disappointment,
pagkatapos ng tanawin ng poot, paghamak, at pagkabigo,
- I cut him out of my life for good. - You clearly haven't.
- Pinutol ko siya sa aking buhay para sa kabutihan. - Malinaw na wala ka pa.
I knew something was wrong with you the second I saw you.
Alam kong may mali sa iyo noong nakita kita.
It's not about him.
Hindi ito tungkol sa kanya.
Is it a family thing?
Bagay ba sa pamilya?
It's unlike you to get this torn up over anything but guys or family.
Ito ay hindi katulad mo upang makakuha ng ito punit-punit sa anumang bagay maliban sa mga lalaki o pamilya.
My mom's healthy.
Malusog ang nanay ko.
My brother is healthy too.
Malusog din ang kapatid ko.
So you're keeping a secret from me, aren't you?
Kaya pala may sikreto ka sa akin di ba?
It wasn't really a secret. It just never came up.
Hindi naman talaga sikreto. Ito ay hindi kailanman dumating.
And now?
At ngayon?
Right.
Tama.
You always shake things off in a month, tops.
Palagi mong inaalis ang mga bagay sa loob ng isang buwan, mga nangunguna.
You always spring right back.
Palagi kang bumabalik.
Oh, right. That was my nickname, "The Spring."
Oh, tama. Yan ang palayaw ko, "The Spring."
- Because I was so bubbly. - You always were. Always.
- Dahil ako ay napakabubbly. - Ikaw ay palaging. Laging.
I bet you still are. You wouldn't change in one year.
I bet ikaw pa rin. Hindi ka magbabago sa loob ng isang taon.
True.
totoo.
I am who I am. If I changed, I wouldn't be me.
Ako kung sino ako. Kung nagbago ako, hindi ako magiging akin.
But...
Pero...
you just love your family so much.
mahal na mahal mo lang pamilya mo.
Crying about family at your age?
Umiiyak tungkol sa pamilya sa iyong edad?
That's because I was loved so much.
Yun ay dahil minahal ako ng sobra.
I know you were.
Alam kong naging kayo.
Your dad absolutely adored you.
Talagang hinahangaan ka ng iyong ama.
Man, he bought us pizza all the time.
Tao, binibili niya kami ng pizza sa lahat ng oras.
Oh, that's right.
Ay, tama na.
- He did. - Yes.
- Ginawa niya. - Oo.
That's how my dad was,
Ganyan ang tatay ko,
and that's how I turned out.
at ayun nga pala ako.
What? Are you feeling better already?
ano? Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo?
Thanks to you.
Salamat sa iyo.
That's Han Woo Jin for you.
Yan si Han Woo Jin para sayo.
Thanks to you, I feel fully recharged.
Salamat sa iyo, pakiramdam ko ay ganap akong na-recharge.
I'm glad I came out, then.
Natutuwa akong lumabas ako noon.
Tell me about it. What internship has a rich kid...
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito. Anong internship meron ang rich kid...
stuck in the US for the entire summer break?
natigil sa US para sa buong summer break?
You know it's my lot in life to do as I'm told.
Alam mo ito ang aking tungkulin sa buhay na gawin ang sinabi sa akin.
- So you're going back this year? - Yes.
- So babalik ka ngayong taon? - Oo.
So I won't see you again before you leave.
Kaya hindi na kita makikita bago ka umalis.
I'll see you during winter break, Eun Oh.
Magkita tayo sa winter break, Eun Oh.
Okay.
Okay.
Hey, Han Woo Jin.
Hey, Han Woo Jin.
Next time you're back, you'd better call me right away, got it?
Sa susunod na babalik ka, mas mabuting tawagan mo ako kaagad, got it?
Taxi!
Taxi!
Su Bin, what are you doing here?
Su Bin, anong ginagawa mo dito?
I thought you were hailing a taxi.
Akala ko nagpapara ka ng taxi.
Just drive.
Magdrive ka na lang.
Oh, you want a ride?
Oh, gusto mong sumakay?
What's this?
ano ito?
A confession!
Isang pag-amin!
What, did someone ask you out?
Ano, may nagyaya ba sa iyo?
No. I'm asking you out.
Hindi. Pinapaalis kita.
Be my boyfriend.
Maging boyfriend ko.
- Get out. - Wait.
- Lumabas ka. - Teka.
- Just get out of the car, Su Bin. - Seriously?
- Bumaba ka lang sa kotse, Su Bin. - Seryoso?
Hey. Come on, hear me out first.
Uy. Sige, pakinggan mo muna ako.
Get out, and then we'll talk.
Umalis ka, mag-uusap tayo.
You want me to say it out here?
Gusto mo sabihin ko dito?
What is this nonsense?
Anong kalokohan ito?
Look, I've been thinking about it.
Tingnan mo, kanina ko pa iniisip.
Don't you think we'd be a good match?
Hindi mo ba naisip na magiging magkatugma tayo?
Go out with me.
Lumabas ka sa akin.
Oh, you've got to be kidding me.
Oh, pinagtatawanan mo ako.
That's why you had me on the show. It was all just a ploy, wasn't it?
Kaya pala sinama mo ako sa palabas. Ang lahat ng ito ay isang pakana lamang, hindi ba?
Come on. Don't be so mean.
Halika na. Huwag masyadong makulit.
The show made me see you differently,
Dahil sa palabas, iba ang pagtingin ko sa iyo,
and when I saw you met my standards, I made my move.
at nung nakita kong naabot mo ang standards ko, I made my move.
So, do you like me?
So, gusto mo ba ako?
I'll grow to like you if we go out. I told you...
Magugustuhan kita kung lalabas tayo. sabi ko sayo...
I'd treat you really well once I fell for you.
Magiging mabuti ang pakikitungo ko sa iyo kapag nahulog na ako sa iyo.
But Su Bin, for me...
Pero Su Bin, para sa akin...
I can't date someone I don't like. And...
Hindi ako pwedeng makipag-date sa taong hindi ko gusto. At...
There's already someone I like. I've liked her for a long time.
Meron na akong nagugustuhan. Matagal ko na siyang gusto.
Sure, whatever. Then why aren't you dating her?
Oo naman, kahit ano. Saka bakit hindi mo siya nililigawan?
- She'd say yes in a heartbeat. - I never let on.
- Sasabihin niya ng oo sa isang tibok ng puso. - Hindi ko pinayagan.
But now, I've decided I'm going to.
Pero ngayon, napagdesisyunan ko na.
Liar. You decide that just when I confess?
sinungaling. Ikaw ang magdedesisyon niyan kapag umamin na ako?
You're so predictable.
Napaka predictable mo.
Do you really think I'd fall for an excuse like that?
Sa tingin mo ba mahuhulog ako sa ganoong dahilan?
I wouldn't lie to you. You're Ji Hyuk's little sister.
Hindi ako magsisinungaling sa iyo. Ikaw ang little sister ni Ji Hyuk.
Hey, can you please forget I'm Ji Hyuk's sister?
Uy, pwede bang kalimutan mo na ako ang kapatid ni Ji Hyuk?
I've clearly said no, and I told you there's someone else.
Malinaw kong sinabi na hindi, at sinabi ko sa iyo na mayroong iba.
So if you call me again for no good reason...
Kaya kung tatawagan mo ulit ako ng walang magandang dahilan...
I'm telling Ji Hyuk.
Sinasabi ko kay Ji Hyuk.
- Gosh, you're unbelievable. - Hey.
- Sus, hindi ka makapaniwala. - Hoy.
Your place is just one bus transfer away, right?
Isang bus transfer lang ang layo ng lugar mo, tama ba?
What? I waited three hours for you,
ano? Tatlong oras akong naghintay para sa iyo,
and you're not even going to give me a ride?
at hindi mo man lang ako sasakyan?
No, I won't. Hey, here comes your bus.
Hindi, hindi ko gagawin. Hoy, narito na ang iyong bus.
- Come on. Get on. - Come on!
- Halika. Sumakay ka na. - Halika!
Come on.
Halika na.
She's a real piece of work.
Siya ay isang tunay na piraso ng trabaho.
- A thousand. - Oh, my. That's amazing.
- Isang libo. - Ay naku. Kahanga-hanga iyon.
- You've already folded a thousand? - Yes.
- Nakatupi ka na ng isang libo? - Oo.
I should call it a day, get paid, and buy meat on my way home.
Dapat kong tawagan ito ng isang araw, bayaran, at bumili ng karne sa aking pag-uwi.
So how much do you make a month?
So magkano ang kinikita mo sa isang buwan?
Is that for real? Oh, my goodness.
Totoo ba yun? Oh, Diyos ko.
Oh, no!
Ay, hindi!
- Don't worry about it. It's okay. - No, I insist.
- Huwag mag-alala tungkol dito. ayos lang. - Hindi, iginiit ko.
Our immune systems are weaker,
Ang ating immune system ay mas mahina,
so we can't ignore even a small cut. Here, let me see your hand.
kaya kahit maliit na hiwa ay hindi natin mapapansin. Dito, hayaan mong makita ko ang iyong kamay.
It's really all right. Here, let me do it myself.
Ayos lang talaga. Dito, hayaan mo akong gawin ito sa aking sarili.
Come on.
Halika na.
- Just let me. - Honestly.
- Hayaan mo lang ako. - Sa totoo lang.
Listen.
Makinig ka.
How many friends do you have that you see regularly?
Ilang kaibigan mo ang palagi mong nakikita?
Friends to see? I don't really have any.
Kaibigan na makita? Wala talaga ako.
They've all passed on or are in nursing homes.
Lahat sila ay pumanaw na o nasa mga nursing home.
I don't have any in Seoul either.
Wala rin akong kasama sa Seoul.
I have one buddy in a nursing home out of town,
Mayroon akong isang kaibigan sa isang nursing home sa labas ng bayan,
and another who's in a wheelchair after joint surgery.
at isa pang naka-wheelchair pagkatapos ng joint surgery.
I barely see them once a year.
Halos hindi ko sila nakikita minsan sa isang taon.
I see.
nakikita ko.
We...
Kami...
How have we managed to live this long?
Paano tayo nabuhay ng ganito katagal?
That's why we...
Kaya naman kami...
So instead of the "in-law" business, let's just be friends.
Kaya imbes na "in-law" business, magkaibigan na lang tayo.
Friends?
Kaibigan?
Come on, we're nearly 90.
Halika, malapit na tayong mag-90.
No more standing on ceremony or being awkward around each other.
Wala nang nakatayo sa seremonya o pagiging awkward sa isa't isa.
Let's just be friends.
Magkaibigan na lang tayo.
Let's just drop the whole "in-law" title.
Ibagsak na lang natin ang buong titulong "in-law".
Times have certainly changed, but...
Tiyak na nagbago ang panahon, ngunit...
I don't know if that's really okay.
Hindi ko alam kung okay lang talaga.
Myeong Hui.
Myeong Hui.
Da Jeong. What brings you here?
Da Jeong. Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I had an errand in the neighbourhood.
Mayroon akong utusan sa kapitbahayan.
I heard you were working here, so I thought I'd stop by.
Balita ko nagtatrabaho ka dito, kaya naisipan kong dumaan.
(Lee Myeong Hui)
(Lee Myeong Hui)
So the after-school care teacher job didn't work out?
Kaya't ang trabaho ng guro sa pangangalaga pagkatapos ng paaralan ay hindi nagtagumpay?
I should've listened to you from the start.
Dapat sa simula pa lang ay nakinig na ako sa iyo.
You worked until you were 50 and still couldn't get a desk job.
Nagtrabaho ka hanggang sa ikaw ay 50 at hindi ka pa rin makakuha ng desk job.
This job is fine, though. Being on your feet makes time fly.
Ang trabahong ito ay maayos, bagaman. Ang pagiging nasa iyong mga paa ay nagpapalipad ng oras.
Really?
talaga?
That reminds me. They sometimes hold promo events.
Na nagpapaalala sa akin. Minsan nagdaraos sila ng mga promo event.
Want to give it a try for fun?
Gusto mo bang subukan ito para masaya?
It's a short gig, usually three days.
Ito ay isang maikling gig, karaniwang tatlong araw.
Three days?
Tatlong araw?
I guess I could do that.
I guess kaya kong gawin yun.
Maybe I'll give it a shot.
Baka pagbigyan ko na.
(Chief Director Park Seong Jae)
(Punong Direktor Park Seong Jae)
Go out with me.
Lumabas ka sa akin.
I'll become a successful YouTuber and marry a rich man.
Magiging matagumpay akong YouTuber at magpapakasal sa isang mayaman.
I'll get married for sure.
Ikakasal ako for sure.
That's why I joined a matchmaking service.
Kaya naman sumali ako sa isang matchmaking service.
I'll send the revised schedule, so please give me any feedback.
Ipapadala ko ang binagong iskedyul, kaya mangyaring bigyan ako ng anumang feedback.
Many residents wanted the same dates,
Maraming residente ang nagnanais ng parehong petsa,
so I did a first pass of rescheduling.
kaya nag-first pass ako ng rescheduling.
Please review it and get back to me. Sure.
Mangyaring suriin ito at bumalik sa akin. Oo naman.
Okay, will do.
Okay, gagawin.
(Hyunmyeong Apartments, Revised Schedule)
(Hyunmyeong Apartments, Binagong Iskedyul)
(Sending)
(Nagpapadala)
(Email sent)
(Ipinadala ang email)
(Park Seong Jae)
(Park Seong Jae)
- Hey. - Ji Hyuk, let's get lunch.
- Hoy. - Ji Hyuk, kumain na tayo ng tanghalian.
- How about sandwiches? - With me?
- Paano ang tungkol sa mga sandwich? - Kasama ko?
Why?
Bakit?
We could just eat at the cafe. You know, the one you like.
Sa cafe na lang kami kumain. Alam mo, yung gusto mo.
Can't you just come and get some sun with me?
Hindi ba pwedeng sumama ka na lang sa akin?
Okay, I'll grab us some sandwiches.
Okay, kukuha ako ng sandwich.
All right.
Sige.
So, are you making good use of that grant money?
Kaya, ginagamit mo ba nang husto ang grant money na iyon?
Yes, I'm working around the clock.
Oo, nagtatrabaho ako sa buong orasan.
Then it's time you called home, Ji Hyuk.
Pagkatapos ay oras na tumawag ka sa bahay, Ji Hyuk.
Why are you making this so hard on yourself?
Bakit mo pinapahirapan ang sarili mo?
You know they're not the type to hold a grudge.
Alam mong hindi sila yung tipong nagtatampo ng sama ng loob.
I'm the one holding a grudge.
Ako naman ang may sama ng loob.
You are?
ikaw ay?
- Why would you be holding a grudge? - Are you really asking me that?
- Bakit ka nagtatanim ng sama ng loob? - Talaga bang tinatanong mo sakin yan?
You wouldn't be asking if you knew.
Hindi ka magtatanong kung alam mo.
Just tell me straight for once.
Sabihin mo lang sa akin ng diretso.
You want to know why I'm mad at my dad?
Gusto mong malaman kung bakit ako galit sa tatay ko?
Because he wouldn't let me do the one thing I loved.
Dahil hindi niya ako hinayaang gawin ang isang bagay na minahal ko.
What are you...
ano ka...
talking about?
pinag-uusapan?
Seong Jae, you remember, right?
Seong Jae, naaalala mo ba?
What we planned to do in the US?
Ano ang binalak naming gawin sa US?
You promised we'd be roommates and go to the same school.
Nangako kang magiging roommate tayo at mag-aaral sa iisang paaralan.
That's right.
tama yan.
Going to Cornell for architecture.
Pupunta sa Cornell para sa arkitektura.
That's why you ended up at Cornell, right?
Kaya pala napunta ka sa Cornell, di ba?
Exactly.
Eksakto.
When I found out you couldn't go,
Noong nalaman kong hindi ka makakapunta,
I was sick about it for days.
Ako ay may sakit tungkol dito para sa mga araw.
It must have been hard waiting.
Mahirap sigurong maghintay.
Of course, I'd wait.
Syempre, maghihintay ako.
(2008, Ji Hyuk's high school freshman year)
(2008, freshman year ni Ji Hyuk sa high school)
Son,
anak,
I've been considering this very seriously for the past month.
Pinag-iisipan ko ito nang seryoso nitong nakaraang buwan.
If I start saving everything now until you're a senior,
Kung sisimulan kong i-save ang lahat ngayon hanggang sa ikaw ay isang senior,
I can send you to study in the US.
Maaari kitang ipadala upang mag-aral sa US.
Dad, really?
Tatay, talaga?
But you must serve in the military after your freshman year of college.
Ngunit kailangan mong maglingkod sa militar pagkatapos ng iyong unang taon sa kolehiyo.
That'll give me another two years to keep saving.
Bibigyan pa ako niyan ng dalawang taon para patuloy na mag-ipon.
I've done my research.
Nagawa ko na ang aking pananaliksik.
There are plenty of ways to get scholarships.
Mayroong maraming mga paraan upang makakuha ng mga scholarship.
Dad, thank you.
Tatay, salamat.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I swear I'll become the most famous architect in the world.
Isinusumpa ko na ako ang magiging pinakasikat na arkitekto sa mundo.
I'll even work part-time jobs when I'm on leave from the military.
Magtatrabaho pa nga ako ng part-time na trabaho kapag naka-leave ako sa military.
Darn it.
Darn it.
Ji Seung, hit your own stupid head. Don't take it out on your desk.
Ji Seung, hampasin mo ang sarili mong ulo. Huwag ilabas ito sa iyong mesa.
Why don't I have a dream like Lee Ji Hyuk?
Bakit wala akong pangarap na katulad ni Lee Ji Hyuk?
I know, right? I'm so jealous of that punk Ji Hyuk.
Alam ko naman diba? Inggit na inggit ako sa punk na yun Ji Hyuk.
He's had a dream since 9th grade. To be an architect. The 9th grade!
May pangarap na siya simula grade 9. Upang maging isang arkitekto. Ika-9 na baitang!
- And he'll study abroad. - Exactly.
- At mag-aaral siya sa ibang bansa. - Eksakto.
Come to think of it, our only dream is getting into college,
Kung iisipin, ang tanging pangarap natin ay ang makapag-kolehiyo,
but Ji Hyuk has already decided who he's going to be.
ngunit nakapagdesisyon na si Ji Hyuk kung sino siya.
(Lee Ji Hyuk)
(Lee Ji Hyuk)
Hey, prepping for all this isn't easy, you know.
Hoy, ang paghahanda para sa lahat ng ito ay hindi madali, alam mo.
- What a show-off. - Shut it.
- Ano ang isang show-off. - Shut it.
Seong Jae.
Seong Jae.
Sorry, Seong Jae, I have to run. I'll be late for my drawing class.
Sorry, Seong Jae, kailangan kong tumakbo. Male-late na ako sa drawing class ko.
Hey, Ji Hyuk.
Hoy, Ji Hyuk.
- Hey, your dad's over there. - My dad?
- Uy, nandyan ang tatay mo. - Tatay ko?
Dad?
Tatay?
Dad.
Tatay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
What do you mean I can't study abroad?
Ano ang ibig mong sabihin na hindi ako makapag-aral sa ibang bansa?
Your grandpa was rushed to the hospital this morning.
Isinugod sa ospital ang lolo mo kaninang umaga.
He had an abdominal aortic aneurysm.
Nagkaroon siya ng abdominal aortic aneurysm.
He had an eight-centimetre rupture and needed surgery.
Siya ay nagkaroon ng walong sentimetro na rupture at kailangan ng operasyon.
Okay, but what's that got to do with me?
Okay, pero anong kinalaman niyan sa akin?
During the abdominal CT scan, they also found kidney cancer.
Sa panahon ng abdominal CT scan, natagpuan din nila ang cancer sa bato.
They can't operate because of the holiday weekend,
Hindi sila makapag-opera dahil sa holiday weekend,
so he needs to be on medication.
kaya kailangan niyang uminom ng gamot.
And the medicine...
At ang gamot...
costs several thousand dollars a month.
nagkakahalaga ng ilang libong dolyar sa isang buwan.
So...
Kaya...
- I need your study abroad fund. - You can't be serious.
- Kailangan ko ang iyong pondo sa pag-aaral sa ibang bansa. - Hindi ka maaaring magseryoso.
What do you mean? Your grandfather's life is at risk.
Anong ibig mong sabihin? Nanganganib ang buhay ng lolo mo.
But still...
Ngunit pa rin...
Is there really no other way?
Wala na ba talagang ibang paraan?
Then what about me, Dad?
Saka paano naman ako, Dad?
You can just go to college here.
Dito ka na lang mag college.
I thought you wanted to be an architect.
Akala ko gusto mong maging arkitekto.
Do you have to go to the US for that?
Kailangan mo bang pumunta sa US para diyan?
But I'm already a senior.
Pero senior na ako.
Fine.
ayos lang.
- Forget it. - Hey, Ji Hyuk!
- Kalimutan mo na. - Hoy, Ji Hyuk!
Hey...
hoy...
Darn it. That kid, in this rain.
Darn it. Ang batang iyon, sa ulan na ito.
Without an umbrella, too.
Walang payong din.
(Lee Ji Hyuk)
(Lee Ji Hyuk)
How is this fair?
Paano ito patas?
You promised you'd send me to study abroad.
Nangako ka na ipapadala mo ako sa ibang bansa.
You promised when I was a freshman, and now I'm a senior.
Nangako ka nung freshman ako, tapos senior na ako.
All Dad ever cares about is Grandpa.
Ang tanging inaalala ni Tatay ay si Lolo.
He's more important than I am!
Mas mahalaga siya kaysa sa akin!
I'm nothing to him!
wala ako sa kanya!
That's when it hit me.
Noon natamaan ako.
Ever since Grandpa got hurt...
Simula nung nasaktan si Lolo...
I realised that's how my siblings and I had lived for 30 years.
Napagtanto ko na ganyan ang pamumuhay namin ng aking magkakapatid sa loob ng 30 taon.
I saw my own future laid out for me.
Nakita ko ang sarili kong kinabukasan na inilatag para sa akin.
In that moment, I think I gave up on studying abroad and architecture.
Sa sandaling iyon, sa tingin ko ay sumuko na ako sa pag-aaral sa ibang bansa at arkitektura.
You...
Ikaw...
went through that?
pinagdaanan yan?
Back then, my dream was just denied.
Noon, tinanggihan lang ang panaginip ko.
And it's not like you could blame anyone...
At hindi tulad ng maaari mong sisihin ang sinuman...
or hold a grudge.
o magtatanim ng sama ng loob.
But I felt like...
Pero naramdaman kong parang...
my dream was crushed.
nadurog ang pangarap ko.
I knew you were struggling,
Alam kong nahihirapan ka,
but I thought you accepted it pretty quickly.
pero akala ko mabilis mo itong tinanggap.
There are just some things you can't talk about, you know.
May mga bagay lang na hindi mo kayang pag-usapan, alam mo na.
Stories you can never bring yourself to share.
Mga kwentong hindi mo kailanman maibabahagi ng iyong sarili.
There were.
may mga.
Even between us.
Kahit sa pagitan namin.
Between us?
sa pagitan natin?
But...
Pero...
things have been interesting for me lately.
Ang mga bagay ay naging kawili-wili para sa akin kamakailan lamang.
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
Like why Ji Eun Oh did what she did back then...
Tulad ng kung bakit ginawa ni Ji Eun Oh ang ginawa niya noon...
I think I'm starting to get it, just a little bit.
I think I'm starting to get it, konti na lang.
By the way, you and Eun Oh...
Ikaw nga pala ni Eun Oh...
Actually, never mind.
Actually, bale.
Just make it exactly like this house,
Gawin mo na lang itong bahay na ito,
a complete and perfect copy.
isang kumpleto at perpektong kopya.
Is there nothing specific you'd like to change?
Wala bang partikular na gusto mong baguhin?
You're basically just asking me to make a copy.
Talagang hinihiling mo lang sa akin na gumawa ng kopya.
I see.
nakikita ko.
Looks like she's getting plenty of requests.
Mukhang marami siyang natatanggap na request.
How about we change up some of the details?
Paano kung baguhin natin ang ilan sa mga detalye?
- Su Jeong. - Yes?
- Su Jeong. - Oo?
Will no one be here when the cafe is closed? Including you?
Wala bang tao dito kapag sarado na ang cafe? Kasama ka?
Right. I won't be here. Eun Oh can't come in.
Tama. Hindi ako pupunta dito. Hindi makakapasok si Eun Oh.
She'll be seeing Director Seong Jae.
Makikita niya si Direk Seong Jae.
The coordinator interviews are late, so I'll see around 30 candidates.
Ang mga panayam ng coordinator ay huli, kaya makikita ko ang tungkol sa 30 na mga kandidato.
Thirty people in one day?
Tatlumpung tao sa isang araw?
Makes sense. You have 29 projects for that group contract alone.
May katuturan. Mayroon kang 29 na proyekto para sa kontrata ng grupong iyon lamang.
Okay, so the place will be free. I'll schedule interviews for then.
Okay, para libre ang lugar. Mag-iskedyul ako ng mga panayam para pagkatapos.
Okay.
Okay.
I even have a detailed breakdown of the construction costs.
Mayroon pa akong detalyadong breakdown ng mga gastos sa pagtatayo.
If you can do it as specified, I'll sign the contract right away.
Kung magagawa mo ito ayon sa tinukoy, pipirmahan ko kaagad ang kontrata.
(Estimate)
(Tantyahin)
This is so Ji Eun Oh.
Ganito si Ji Eun Oh.
(Mamdaerozip)
(Mamdaerozip)
(Coordinator Inquiries)
(Mga Tanong ng Coordinator)
(Miso Apts: Turnkey Project)
(Miso Apts: Turnkey Project)
Turnkey...
Turnkey...
(Turnkey interior: An all-in-one service...)
(Turnkey interior: Isang all-in-one na serbisyo...)
(handling the project from start to finish)
(paghawak ng proyekto mula simula hanggang matapos)
(Elevator and site improvement)
(Elevator at pagpapabuti ng site)
We need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
- I'm busy right now. - We're talking anyway.
- Busy ako ngayon. - Nag-uusap pa rin kami.
What is your problem? I'm trying to work late here.
Ano bang problema mo? Sinusubukan kong magtrabaho ng late dito.
Let's be partners.
Mag partner tayo.
Just you and me.
Ikaw lang at ako.
(Our Golden Days)
(Ang Ating Mga Gintong Araw)
I knew it'd be you. Where's Ji Hyuk?
Alam kong ikaw iyon. Nasaan si Ji Hyuk?
- You scared me. - I said, where's Ji Hyuk?
- Tinakot mo ako. - Sabi ko, nasaan si Ji Hyuk?
Now that you have funding,
Ngayong may pondo ka na,
when will you find an office and move out?
kailan ka makakahanap ng opisina at lilipat?
Hey, Lee Ji Hyuk!
Hoy, Lee Ji Hyuk!
What's with the dress? She's definitely dressed for a date.
Anong meron sa damit? Siguradong nakadamit siya para sa isang date.
Wait, since when? When did she get close to Seong Jae?
Teka, kailan pa? Kailan siya naging malapit kay Seong Jae?
How did that happen? Did they get close by trashing me?
Paano nangyari yun? Nilapitan ba nila ako sa pagtapon sa akin?
Just go on ten dates with me.
Sumama ka lang sa akin sa sampung date.
You're really making me say it. Su Bin, I...
Pinagsasabihan mo talaga ako. Su Bin, ako...
- What? - About the secret I've kept buried.
- Ano? - Tungkol sa lihim na itinatago ko.
I lost my daughter.
Nawala ang aking anak na babae.